Koje je godine Titanik potonuo u Atlantski ocean 15. travnja, djevičanskim putovanjem iz Southamptona?
Koju igru igrate ako birate Trevora, Michaela ili Franklina?
Kako se zove najveća tehnološka kompanija u Južnoj Koreji?
Tetris je nastao 1984., a stvorili su ga sovjetski znanstvenici, točnije drug imena Aleksej Pažitnov. Odmah je nastala svjetska pomama za ovom igricom. Drugi put će se to desiti kad Nintendo izbaci inačicu za ručnu konzolu, kada će se igra prodati u tri miliona primjeraka. Kako se zvala ta Nintendova konzola?
Koji je sada poznati TV kuhar počeo kuhati u dobi od osam godina u pubu "The Cricketers", u Claveringu, Essexu?
Jedna od prvih zemalja koja je shvatila prednosti super brzih vlakova bila je Francuska. Tako se ona danas može podičiti sa najvećom mrežom željezničkih linija brzih vlakova u Europi. Kako se zovu francuski vlakovi kojima je normalna brzina oko 320 kilometara na sat, a koji prometuju po ovim linijama?
Koji je metal otkrio Hans Christian Oersted 1825. godine?
Koji je glavni grad Portugala?
Godine 1888. jedan je škotski veterinar napravio gumu punjenu zrakom za bicikl svog sina. Kasnije je pokušao komercijalizirati ovaj pronalazak ali bez većih uspjeha. Tek nakon njegove smrti gume punjene zrakom iz kompanije i niza tvornica koje nose njegovo ime, postaju standard u auto i biciklističkoj industriji. Ovaj se Škot zvao John. Koje mu je bilo prezime?
Koji je kemijski simbol za srebro?
Koja se kratica koristi za primjenu računala u dizajniranju, projektiranju, konstruiranju budućega tehničkog predmeta, izradu tehničke dokumentacije itd. a danas je najzastupljenije u elektrotehnici i strojarstvu?
Jedna od glavnih ptičjih karakteristika je to da nesu jaja. Proizvode ih u nevjerojatno širokom spektru boja i veličina. Koja od svih ptica nese najmanja jaja s obzirom na svoju veličinu?
Koliko iznosi apoen novčanice hrvatske kune na kojoj se na naličju nalaze najveći spomenik antičkog graditeljstva u Hrvatskoj i tlocrt grada Motovuna?
U ovom pitanju tražimo ime francuskog matematičara i fizičara. Matematiku je zadužio osnovama teorije vjerojatnosti, i prvim strojem za računanje. Ipak, puno nam je poznatiji po temeljnom zakonu hidrostatike koji nosi njegovo ime, i koji otprilike glasi: promjena u pritisku zatvorenog fluida se prenosi na površinu fluida i na stijenke njegovog spremnika. Kako se zvao ovaj genijalac, stručnjak za pritiske i tlakove?
Sunce, ili sunčeva korona neprestano emitira, u svim pravcima oko sebe, plazmu vrlo male gustoće, i to u obliku struje električno nabijenih čestica, najčešće protona i elektrona. Kojim imenom nazivamo ovu kontinuiranu struju čestica koje dolaze sa Sunca?
Što je u posjetnici Al Caponea navedeno njegovo zanimanje?
Koji pseudonim koristi zvijezda čije pravo ime glasi Marc Sinclair Vincent?
Prvi pokušaj Salme Hayek da preraste granice svoje domovine, Mexica, i da postane svjetska filmska zvijezda, odmah je polučio uspjeh. Priliku joj je pružio Robert Rodriguez 1995., spojivši je sa Antoniom Banderasom u sjajnom filmu, punom muzike i nekontrolirane pucnjave. Kako se zove taj film?